---
permalink: /20241001/
title: "外地宾客来淮指南"
---

万分感谢各位拨冗出席，深情厚谊，永远铭记。    
考虑到淮北虽然不算偏僻，但也不太便捷，对于大家而言可能十分陌生。    
特整理“来淮指南”，从日程安排、住宿安排、交通指南、天气指南、旅游指南、美食指南等方面做简要介绍，尽可能提升大家出行愉悦感。


## 日程安排
待定

## 住宿安排
安排中

## 交通指南
作为皖北小城，淮北既非铁路交通枢纽，也无民用机场。除北京上海外，较远省市基本没有直达高铁。好在距离"五省通衢""兵家必争之地"的徐州较近。因而本章以徐州-淮北的交通方式起始，作为后续各小节中从其它城市到达淮北的统一"最后一小时"。

### 徐州-淮北
1. 乘火车到达徐州的情况    
    - 从徐州站(K快速列车)或徐州东站(G高铁)前往淮北站快则半小时、慢则一小时。    
    - 如果从徐州东站换乘，熟练人士较为极限的成功换乘时间可低至10分钟；如果是第一次在徐州东站换乘，预留半个小时较为稳妥。    
    - 需要特别注意，乘高铁的**目的地**一定要是"**淮北站**"，而*非*"*淮北北站*"! 淮北市内没有地铁，从淮北北站下车前往市区相当麻烦，不像广州北站、深圳北站那般方便。    
2. 乘飞机到达徐州的情况    
    - 距离淮北最近的机场是徐州观音机场。从徐州观音机场前往淮北可考虑三种方式：
    - 从徐州观音机场乘坐机场大巴或打车到徐州东站或徐州站(约1-2小时；徐州机场到火车站并无地铁)，再从徐州东站或徐州站乘火车到淮北。
    - 飞猪汽车票内可预约从徐州观音机场刀淮北市区任意地点的商务车(轿车)，约一个半小时。最晚发车时间到晚上21:00。
    - 如果到达徐州时间更晚，可考虑先在徐州住一晚次日早上再前往淮北(从徐州站乘上午较早的火车可于十点左右到达淮北站)。如果一定想当晚抵达，或许还可以考虑网约车从机场到淮北。

### 香港-淮北
距离淮北较近且香港可以直飞的城市是南京(香港-徐州无直飞航线)。香港到徐州、淮北均无直达高铁。
可供参考的交通方式:
1. 从香港先到深圳宝安机场(约一个半小时)，深圳直飞徐州(约两个半小时)，从徐州前往淮北参考第XXX节。当天可达。
2. 香港飞南京禄口机场(约两个半小时-三小时)，禄口机场乘地铁、机场大巴到南京南站(约一小时)，南京南站高铁到淮北站(约两个半小时)。当天可达。
3. 高铁中转两次：香港西九龙站-深圳北站-徐州东站-淮北站 (不考虑换乘等待时间，在高铁上约11小时)。当天可达
4. 如果时间充裕，可以选择合适的中间城市半日游，次日再前往淮北。例如长沙、武汉、合肥。合肥南站乘高铁前往淮北站约两个半小时；武汉各站乘高铁前往合肥不到两个小时；长沙南站乘高铁到合肥南站约三个半小时。

### 广东(广州、深圳)-淮北
1. 广州、深圳飞徐州(约两个半小时)，从徐州前往淮北方式参考本章开头。当天可达。
2. 高铁中转一次：广州南站、深圳北站-徐州东站-淮北站 (不考虑换乘等待时间，在高铁上约10-11小时)。当天可达
3. 如果时间充裕，可以选择合适的中间城市半日游，次日再前往淮北。类似"香港-淮北"第4项。广州-合肥(约7小时)；深圳-合肥(约8-9小时)。

### 成都-淮北
1. 成都直飞徐州观音机场(不到两个半小时)，徐州观音机场到淮北的三种方式参考本章开头。
2. 高铁中转一次：成都-徐州东(或萧县北)-淮北(不考虑换乘等待时间，在高铁上约10小时)
3. 如果时间充裕，可以选择合适的中间城市半日游，次日再前往淮北。例如西安、郑州。

### 湖北湖南(襄阳、武汉、长沙)-淮北
- 均可以先到徐州东(约4-5小时)，再到淮北(参考本章开头)。

### 北京-淮北
- 节假日前可能需要抢票。
- 每天有一班直达高铁G1565，北京南(18:14)-淮北站(22:36)。
- 中转一次：北京南-徐州东-淮北站。这样车次较多，时间比较灵活。

### 上海-淮北
- 上海松江站、上海虹桥站、上海站均有直达淮北的高铁。约四个小时。节假日前可能需要抢票。

### 丹麦-淮北
- 哥本哈根飞北京，再从北京前往淮北。不算换乘时间，也就13个小时，跟从广东坐高铁来差不多。

## 当地美食指南
[寻味烈山](https://pan.baidu.com/s/1NO6-orqdEN0I2OXTRBcMwQ?pwd=4pr1)

## 天气指南  
十月初淮北已入秋，少雨。但最好带把伞。    
穿衣指数：一般而言，白天短袖，傍晚可能需要长袖，甚至薄外套。

## 旅游指南
建设中



